안녕하세요 이효석 입니다 오늘은
2012년 1월 20일 이효석의
아이디어 시작하도록 하겠습니다 원래
라이브로 진행을 하는데 제가 이제
개인적인 사정이 생겨서 아침에 방송을
못하는 상황이었는데
어제가 10분 정도만에 쫌 빠르게 좀
어디 시장상황을 정리를 해 드리도록
하겠습니다
어
사실 어제 밤 까지만 해도 뭐 좀
괜찮게 찌 하고 오늘 아침에 어
라이브 를 못하는게 이렇게 크게
문제가 안 될 수도 있다 라고 생각을
했는데 안타깝게도 지금 사실상 상황이
좀 많이 안 좋은 것 같아요 내용 좀
설명을 좀 드려 보도록 하겠습니다
음 어제 넷플릭스 그리고 펠로 턴
이런 주식들이 좀 이슈가 됐고
전반적으로 시장 분위기 가장 막판으로
갈수록 안 좋아졌는데
딱히 뚜렷한 이유가 없었습니다 그니까
이게 젊 전형적인 즈음 약세장 의
신호라고 볼 수 있는데요
일단은 제가 오늘 드리고 싶은 말씀을
제목으로도 말씀드렸지만 지금은 생존이
중요하다 라는 말씀 드리고 싶습니다
어떤식의 형태로 생존 할 것인지는 어
각자의 고민의 따라서 달라질 수
있겠지만 지금은 생존이 중요하다 라는
말씀 좀 드리겠습니다
뉴스를 좀 먼저 좀 정리해 보면요
일단 시장의 상황 에서는 첫 번째가
연준 에 대한 김 축 속도 경기가
지속됐다 어 거지 새로운 뉴스가 나온
건 아니고요 다음 게 이슬 fmg
회의 이 내용이 어떻게 나올지가 지금
계속해서 시장에서 불안하고 불안해
하고 있다 라고 보시면 될 것
같습니다
그리고 바로 미국의 국채의 가격은
하락했고 요 팁 살 입찰 부진 뭐
등등 이 영향을 미쳤습니다
음 그리고
월가의 저명한 투자자 로 알려져 있는
크 랜섬 사실은 지 굉장히 오랜 시간
동안 약세에 론 자여 가지고 좀
그동안 힘들어 하셨던 분인데
어우 오랜만에 주가가 이제 빠지니까
좀 목소리를 냈습니다 그래서 버리고
터진다 그래서 smp 502 45%
급락 할거라는 공포심을 음 조장하고
있는 것 같은 느낌 근데 2분은 원래
그런 분이었어요 2분은 지금까지
굉장히 오랜 시간동안 법을 코
터진다고 터진다 작년 되네
힘드셨겠어요 근데 이제 지금 이제
빠지니까 이제 술 약간 좀 목소리를
크게 내셨다 라고 보시면 될 것
같습니다
이게 이제 그 표현 자체가 조금
어디니 좀 쎄긴 한데 백약이 무효
했따 백약이 음이 없었고 어우
오전에는 반등을 했었는데 막판에 투매
가 나왔다 이게 이제 지금 시장에
심리를 숨이 상태를 보여주고 있는
겁니다 요 심리 상태는 그냥 냉정하게
얘기해서 모두 좋은 얘기 할 수 있고
뭐 그렇긴 하지만 이것은 약세장 이
신호에 어 약세장 의 신호라고 보시면
될 것 같습니다
음 결구 주 결과적으로는 지금 어이
fomc 회의 구요 fmg 회의가
다음 주에 있구요 26 이에 대해
있는걸로 알고 있구요
그리고 이 회의가 어떻게 나오느냐 도
중요하지만 진짜 중요한 거는 이외에서
오키 시약의 나왔던 연주 4 의도대로
인플레이션이 진정 되는지 여부가
상당히 좀 중요하지 않을까 라고
생각을 합니다
4 뭐 그런 상황이구요 그리고
이제 장애 흐름을 보면 다 우가 어제
이제 장애
자기 전까지만 해도 그 쪽 괜찮아서
뭐 크게 걱정을 안했는데 막판에 인지
낙폭이 굉장히 확대되는 모습을 보였고
요 나스닥 또 좀 많이 빠졌습니다
나스 턱도 좀 많이 빠졌고 그리고
smp 도 어 2% 이상 급락하는
모습을 보였습니다
음
시장의 전반적인 흐름은 저희가 이제
주목해서 보셔야 될 게 이제 이쪽이
줘 성장주 섹터 중에서
어어 엔비디아 그리고 어이 40
마이크론 어디 주가가 5% 나 하락해
는데
마이크론의 하락 이유 중에 하나로 등
ceo 의 주식 매각이 얘기가 좀
있는 것 같습니다
그 좀 마이크 반도체 업황 에 대한
기대는 있었는데 그나마 반도체 까지
무너지면서 우리 시장의 흐름이 조금
걱정되는 상황이다 라고 말씀드릴수
있을것 같고요
이거 이제현 최근에 이게 주가 흐름이
좋았던 어
반도체 소재 에 관련된 지식들도 확
책 며칠 사이에 많이 빠졌는데 도
불구하고 2% 이상 하락하는 모습을
보였습니다
음
그리고
장 끝나고 나서 이제 제가 이제 그
수요일날 저희가 이제 어
정석이다 님과 같이 실적 시즌을
점검을 하다가
넷플릭스 얘기를 하면서 저희가 이제
왠지 모르게 선우 란 느낌이 느껴진다
라고 해가지고 제가 선하다고 이런
표현을 썼는데
아 이게 실적은 좋았는데요 실적은
좋았는데
어 나쁘지 않았어요 근데 이제 문제는
뭐냐면 은 어구 독자 증가율이 이제
조망 좀 둔한 될 수 있다 라는 얘기
할 수 있죠 할 수 있는데 주가가
18% 나 하락했습니다 이게 이제
심리적으로 얼마나 취약한 지를
보여주고 있는것 같아요 실적 시즌을
사실적 발표하고 나서 주가가 여기서
굉장히 빠른 시간안에 어 18% 나라
칸은 모습 시간에 해서 지금 하락하고
있는 상황입니다
음
거제 또 이 추가 됐던 종목은
플라톤의 원주시가 인데요 뭐 잘
아시는 것처럼 코로나 이수에 주로
알려져 있고 이게 이제 최근 1년동안
수익률을 보면 은 - 84% 입니다
그러니까 아 그니까 원래대로 거의
돌아왔다 라고 얘기할 수 있을 정도로
주가가 굉장히 많이 빠졌습니다
고점대비 로 하락 복음 그렇고
넷플릭스 도 최근에 오징어 게임 등등
으로 기대감이 커져 수 없습니다만
어 주가가 다시 하락하면서 밸류에이션
부담 되면서 하락하면서 12% 나
하락했다 라고 보시면 될 것 같습니다
빅스는 25
포인트가 됐구요
음 그런 상황입니다
그 뭐 어제도 7% 상승 하는 모습이
아 그리고 달러 인덱스 에는 어크 4
움직임은 없었습니다
95 레벨에서 큰 움직임은 없었습니다
금리도 큰 움직임은 없었습니다 일단
이미 지금 2년물 금리가 1% 를
넘은 상황이기 때문에
흥미 자체가 올라서서 파이지
라기보다는 어쨌든 이런 상황에 대해서
지금 주식시장이 적응하는 구간이라고
보시는 게 맞는 것 같습니다
어 10년물 돕는 1.8% 까지 어
되면서 이념을 급류가 10년 무극리
장단기 금리 차가 연초에 쪼금
올라왔던 게 더 빠르게 내려오고 있는
상황이다 어 장기적으로 보면 e
레벨이 여기까지 내려올 때 까지는
완전히 강세장 이 끝났다 어 그랬던지
오히려 좀 빠지면 기회를 찾자 뭐
이런 얘기를 많이 들었는데요 큰 그
흐름에서 장강 3장이 저는 아직
끝났다고 보진 않지만
음 지금 현재 상황은 소나기는 피해야
되는 그런 상황 이라고 말씀드리고
있습니다
어 요기 그림은 지금 독일 10년물
금리 고요 독일 10년물 금리가 어
계획에 오랜 시간 동안 거의 한
3년에 가까운 시간동안 마이너스
금리를 유지하고 있었는데 이 금리가
지금 0% 근처까지 올라왔다 라는
겁니다
미국 10년물 금리가 2% 독일 10
독일 10년물 금리가 0% 를
넘어서는 지 여부가 시장의
관심사입니다
어 그렇게 관심 자로 보는 이유가
있는데요 이거는 뭐냐면은 마이너스
금리로 거래되고 있는 채권 입니다
어제 저희 마이너스 금리로 거래되고
있는 채권이 라는 것은 다시 말하면
은 사실 생각해보면 - 금 인데
- 금 이라는 얘기는
간단히 말씀드리면 은 이런 거죠 제가
100만원을 여러분들한테 빌려 두는데
자 중에 10년 후에 어 99만원
밖에 못 받는다 이제 아프다 포함해
가지고 라고 했는데도 내가 돈을
여러분들한테 빌려주는 것을 - 금이
채권에 투자하는 거라고 볼 수
있습니다 근데 - 금이 채권에
투자하는 금액이 과거의 지금 18조
달러 뭐 이정도 수준까지 올라갔다가
최근에는 빠르게 하락하는 모습을
보여주고 있구요 올해 들어서 더
빠르게 하락했고 지금이 10조 달러
이하로 내려온 상황입니다
다시 이게 어떻게 보면은 주가 나
어떤 전반적으로 자장 가격을 서포팅
해 주는 요인들이 아니 어떻게 돈이
이렇게 많이 풀려 가지고
어 있는데 어 주가가 더 빠지게 냐
아니면 자산가격 이긍 낙하 게 어렵지
않겠냐 여기 - 금리의 다도 저장해
놓은 데 이런 얘기 였죠 요기 이제
내려 왔다는 얘기는 다시 말하면 독일
금리도 이제 플러스 로 전환할 수
있다는 얘기는 뭐 아까 상승 탄력이
약해 진다 라는 것은 하방 압력 하방
을 막는 요인들이 약해 진다 라는
말은 맞는 것 같아요 그러나 그러나
리더 이거 여기까지는 말씀 드리고
또한 한 가지는 뭐냐면은 10조
달러나 되는 돈이 여전히 마이너스
금리 있다는 사실도 중요합니다
그러니까 지금 유동성이 요 유동성
위험
제가 작년 하반기부터 계속 말씀
드리고 있는 것은 뭐냐면
유동성 이라는 것이 이렇게 잡아당기는
일로 가자 가자 가자 빨리 가장
가격이 빨리 올라가야 만드는 것이
아니고 이제부터는
유동성 이라는 바다가 에 깔려 있기
때문에 주가가 빠지더라도 마이크 뭐
재미 그 앤섬 얘기한 것처럼 sm 표
b 모 45% 하락하는 그런 폭락
짱은 나오기가 어렵다 라는 거죠
심리적 음복 부분이 굉장히 좀 중요할
것 같고요 fmc 회의에서 어떻게
긴축을 하고 김 축하는 내용들이
시장의 전달되고 그래서 결국은 인파
레이 션이 진정 된다면 이것은 분명히
다시 또 받는 할 수 있는 기회가
있다고 생각합니다 그래서 저희가 계속
인플레이션이 어떻게 되는지 좀 봐야
되는 상황인 거 고요
그런 상황이라고 보시면 될 것
같습니다
육가 는 1점 1.4% 하락하면서
마감했습니다 오랜만에 하락하는 모습
보았구요
어 리 비트코인 도 어제 어 2%
정도 대외 하락하고 있습니다
비트코인의 여전히 약세 흐름을 어 뭐
따로 갈 수 있는 분위기는 아니니깐요
그런 상황이라고 보시면 될 것
같습니다
겨울 아침의 그 어플이 토 컨트 의
주기 엄 대표님이 어
비트코인 그리고 이 덜 이용과 관련된
여러가지 데이터들을 소개하는 자료가
있었는데요 그 영상 혹시 못 보신
분들이 있다면 보셨으면 좋겠습니다
아 근데 이 내용을 저도 이제
비트코인을 뭐 들고 있 얼음도 들고
있는 상황에서 이거를 뭐 지금 사세요
라는 얘기 보다는 주대 폴더 그렇고
저도 그렇고 같은생각 인게
어제 이 말씀을 좀 드려볼게요
마무리하면서 이제 제가 이 말씀을 좀
드리겠습니다
지금 시장이 시장 환경이 어
m 마켓 에 생각은
앞으로도 그렇고요
어어 악재에 굉장히 민감한 상황이구요
호재는 뭐 스쿨 등 않은 상황이 뭐
당분간은 이어질 가능성이 좀 있는것
같습니다 저희 상황에서
여러분들이 만약에 주식을 많이 가지고
계신 상황이고 현금이 하나도 없다
아 그러면 은 아 이게 지금 현금
하나도 없다는 것은 조금 제 현재
지금까지 이제 어 잘 대응을 못하신
부분이 되겠죠 그래서 이게 참
어려워요 지금 상황에서 확 현금
하라고
이게 정말 어려운 건데 주식을 팔 수
있는 사람들은 어떤 사람들이 팔 수
있냐면 요
어
거꾸로 얘기해서 용기있는 사람이 팔
수 있습니다 어떤 용기가 있는
사람이냐 면 내가 이번에 주식을 팔아
도 다시 벌 수 있다는 용기가 있는
사람들만 팔 수 있어요 그래서 많은
개인투자자 분들이 손절매를 못 하시는
부분이 크 거에요
아다는 용기가 없어 이거 팔면 다시
돈을 벌 수 있는 용기가 없어 라고
생각하셔도 아주 많이 못 하시거든요
음 근데 일단은 어제가 말씀드렸던
대로 생존을 하기 위해서 내가 어떤
고민들을 해야 되는지는 필요한 것
같습니다
지금 현금이 없는데 지금 상황에서
현금 해야된다고 이것은 완전히
여러분들의 판단인 거에요 그래서 제가
그 부분까지 제가 말씀드리기는
어렵지만 어 지금은 우리가 생존하기
위해서 어떤 것이 필요한지 에 대해서
고민을 하셔야 되는 단계 고요 만약에
현금이 있는 분들이라면
뭐 저도 지금 사실 뭐 현금이 조금
있다라는 생각으로 이번에 시장의 너무
안일하게 대응을 해 가지고
어 좀 어려운 환경입니다 저도 저도
사실 이제 여러분들한테 이렇게 어떻게
하시면 좋을것 같아요 라고 좋은 드릴
수 있는 입장이 아니에요 지금 저도
상황이 좋은 상황이 아닙니다 그럼
데도 불구하고 제가 드리고 싶은
조언은 현금이 있으신 분들은 음 너무
지금은 어 돈을 벌어야 되겠다 라는
생각보다는 돈 벌어 앱 봐야지
라기보다는 까지 계속 말씀드린것처럼
생존하기 위해서 무엇이 필요한지에
대한 고민을 하실 필요가 있습니다 4
되는지 이렇게까지 말씀을 드리면 어
음
많은 분들이 뭐 또 이제 뭐 시장에
대해서 너무 안전 머피가 논 자냐
이렇게 얘기할 수도 있고 아 뭐
이렇게까지 뭐 무섭게 왜 그러냐
이렇게 생각하실 수도 있을 것 같아서
노파심에 좀 추가로 더 말씀을 드리면
제가 계속 말씀 드리고 있는 시장의
세상이 흐름이 있잖아요 회상의 흐름
어 이거는 이것은 바뀐게 없어요
세상의 흐름이 바뀐 것은 없다 라고
저는 생각합니다
어 그러나 매크로 환경이 분명히 어느
때보다 시장에 영향을 많이 주는 되고
이 불확실성이 계속되고 있는 상황이고
어
그리고 그래서 저도 솔직히 말하면
컨빅션 없는 상태의 상태인데
제가 마컴 픽션이 있다라는 시골에서
여러분들한테 막 말씀드릴 수는 없는
거예요 그것이 저의 솔직한 어
생각이라고 말씀 드릴수 있을것 같구요
이 이 부분을 좀 뭐 솔직하게 제가
지금 현재 상황에서 어시장을 보고
있는 부분에 대한 설명을 드린 거라고
보시면 될 것 같습니다
음
어려운 환경이 요즘 완전 어 많이
어려운 환경이 고 다음주가 이제
vmc 있죠 테슬라 실적 있죠 그거
an 솔로 전 청약 뭐 상장 있죠
등등 너무 많은 이벤트들이 있는데 이
이벤트가 있고 뭐 이런 상황에서 막
좋은 호재가 나왔다고 해서 좋은 i
do 지금은 좋은 아이디어가 중요한
것 그것이 아니고
그런데 거듭 강조해서 말씀드리겠지만
이 시장에서 살아 나무 저야 나중에
또 기회가 있다 라는 말씀을 꼭
드리고 싶습니다
마무리 하도록 할게요
어
어려운 환경이지만 어 다같이 조금
힘을 내줬으면 좋겠습니다 뭐 저도
10 쉽지 않은 상황 이라며 타잔
말씀 드리고요
어 그래도 점수 똑바로 차리고
여러분들에게 도움이 되는 이야기들을
할 수 있도록 노력하겠습니다
당신이 휴 친히 하는 것이 항상
자랑스러울 수 있도록 끝까지 초심
잃지 않고 최선을 다하겠습니다
감사합니다